一

「迂闊だった」
　口には出せない戦場で、俺は銃を握りしめ、臍を噛んだ。周囲に撒き散らされる銃弾の音は、発砲から暫く経った今でも己の脚を竦ませる。そんな気持ちを知ってか知らずか、先輩の無慈悲な叫び声が我が耳に入ってきた。
「来るなら来なさい！　蜂の巣にしてあげるわ！」
　その台詞が演技なのか素なのか、今の俺達に知る術はない。だが、このまま動かなければいずれ、本当に彼女の餌食になってしまうだろう。被弾する壁に身を寄せながら、次の作戦を考えていたその時――！


二

　事の次第は、一週間前に遡る。その日、サークルメンバーはいつものように、俺の部屋でギャルゲー開発に取り組んでいた。俺と加藤は文字通りスクリプト作成に打ち込み、英梨々は別の原稿作業の合間にゲーム背景のイラストを描いていた。特に仕事が振られていない美智留は、いつものようにベッドに腰掛けながらギターを弾いてい……たはずが途中で飽きたらしく、俺が使っているノートPCの画面を覗き込んできた。
「ふーむ、なるほどなるほど～」
　訳知り顔でそんなことを言うものだから、思わず俺もツッコミを入れてしまう。
「何がなるほどだ、絶対何も分かってないだろ」
　訝しげな顔をする俺に対して、美智留の態度は飄々としたものだった。
「そうだよ？　でもトモだって結構行き詰まってるんじゃないの？」
「そ……そんなことないだろ？」
「そんなことあるよ。さっきからチラ見してたけどさ、あまり行数書けてないじゃん」
「うっ！」
　図星だった。美智留が指差すスクリプトエディターに、俺が打ち込んだキーは100文字足らず。ゲーム内のキャラクター表現に関する箇所だったが、書いては消し、書いては消しとしているうちに結構な時間が過ぎてしまっていた。一見するとアホのお調子者な美智留だが、人間観察力はサークル内でもずば抜けている。また、サークルに入った経緯が経緯なだけに、俺を積極的にサボ……休ませようとしてくる傾向もあった。
「やっぱりトモにゲーム作りは向いてないんじゃないの～？」
「そう言いながら俺にもたれかかるな、重い……」
「いいじゃん別に。それに、オトコってこういうの好きなんでしょ？」
　語尾のトーンが変わった。それと同時に顔も、男友達をからかって楽しむ表情に変わっている。心なしか、英梨々が持つペンの筆音が大きくなったような気がした。
「う、うるさい！　邪魔するなら離れろよ！」
「やっぱり照れてる～」
　手で美智留を押し払う俺だったが、おかげで集中力が大きく削がれてしまった。テーブルの対面で作業する加藤は、声にこそ出さないものの冷ややかな目線で俺を突き刺す。やはり三次元のハーレムなんて幻想だ、息抜きに二次元に逃げよう――

　ガチャッ！

　ギャルゲーを起動しようとしたちょうどその時、部屋のドアは勢いよく開かれた。俺達4人は驚き、一様にドアの方に振り返る。扉の向こうにいたその主は、見る者全てを振り返らせる美貌と、それに似合わぬ興奮した様子でこう叫ぶのだった。

「みんな！　サバゲーするわよ！！」


三

