一

「迂闊だった」
　口には出せない戦場で、俺は銃を握りしめ、臍を噛んだ。周囲に撒き散らされる銃弾の音は、発砲から暫く経った今でも己の脚を竦ませる。そんな気持ちを知ってか知らずか、先輩の無慈悲な叫び声が我が耳に入ってきた。
「来るなら来なさい！　蜂の巣にしてあげるわ！」
　その台詞が演技なのか素なのか、今の俺達に知る術はない。だが、このまま動かなければいずれ、本当に彼女の餌食になってしまうだろう。被弾する壁に身を寄せながら、次の作戦を考えていたその時――！

二

　事の次第は、一週間前に遡る。その日、サークルメンバーはいつものように、俺の部屋でギャルゲー開発に取り組んでいた。俺と加藤は文字通りスクリプト作成に打ち込み、英梨々は別の原稿作業の合間にゲーム背景のイラストを描いていた。特に仕事が振られていない美智留は、いつものようにベッドに腰掛けながらギターを弾いてい……たはずが途中で飽きたらしく、俺が使っているノートPCの画面を覗き込んできた。
「ふーむ、なるほどなるほど～」
　訳知り顔でそんなことを言うものだから、思わず俺もツッコミを入れてしまう。
「何がなるほどだ、絶対何も分かってないだろ」
　訝しげな顔をする俺に対して、美智留の態度は飄々としたものだった。
「そうだよ？　でもトモだって結構行き詰まってるんじゃないの？」
「そ……そんなことないだろ？」
「そんなことあるよ。さっきからチラ見してたけどさ、あまり行数書けてないじゃん」
「うっ！」
　図星だった。美智留が指差すスクリプトエディターに、俺が打ち込んだキーは100文字足らず。ゲーム内のキャラクター表現に関する箇所だったが、書いては消し、書いては消しとしているうちに結構な時間が過ぎてしまっていた。一見すると
