一

「迂闊だった」
　口には出せない戦場で、俺は銃を握りしめ、臍を噛んだ。周囲に撒き散らされる銃弾の音は、発砲から暫く経った今でも己の脚を竦ませる。そんな気持ちを知ってか知らずか、先輩の無慈悲な叫び声が我が耳に入ってきた。
「来るなら来なさい！　蜂の巣にしてあげるわ！」
　その台詞が演技なのか素なのか、今の俺達に知る術はない。だが、このまま動かなければいずれ、本当に彼女の餌食になってしまうだろう。被弾する壁に身を寄せながら、次の作戦を考えていたその時――！


二

　事の次第は、一週間前に遡る。その日、サークルメンバーはいつものように、俺の部屋でギャルゲー開発に取り組んでいた。俺と加藤は文字通りスクリプト作成に打ち込み、英梨々は別の原稿作業の合間にゲーム背景のイラストを描いていた。特に仕事が振られていない美智留は、いつものようにベッドに腰掛けながらギターを弾いてい……たはずが途中で飽きたらしく、俺が使っているノートPCの画面を覗き込んできた。
「ふーむ、なるほどなるほど～」
　訳知り顔でそんなことを言うものだから、思わず俺もツッコミを入れてしまう。
「何がなるほどだ、絶対何も分かってないだろ」
　訝しげな顔をする俺に対して、美智留の態度は飄々としたものだった。
「そうだよ？　でもトモだって結構行き詰まってるんじゃないの？」
「そ……そんなことないだろ？」
「そんなことあるよ。さっきからチラ見してたけどさ、あまり行数書けてないじゃん」
「うっ！」
　図星だった。美智留が指差すスクリプトエディターに、俺が打ち込んだキーは100文字足らず。ゲーム内のキャラクター表現に関する箇所だったが、書いては消し、書いては消しとしているうちに結構な時間が過ぎてしまっていた。一見するとアホのお調子者な美智留だが、人間観察力はサークル内でもずば抜けている。また、サークルに入った経緯が経緯なだけに、俺を積極的にサボ……休ませようとしてくる傾向もあった。
「やっぱりトモにゲーム作りは向いてないんじゃないの～？」
「そう言いながら俺にもたれかかるな、重い……」
「いいじゃん別に。それに、オトコってこういうの好きなんでしょ？」
　語尾のトーンが変わった。それと同時に顔も、男友達をからかって楽しむ表情に変わっている。心なしか、英梨々が持つペンの筆音が大きくなったような気がした。
「う、うるさい！　邪魔するなら離れろよ！」
「やっぱり照れてる～」
　手で美智留を押し払う俺だったが、おかげで集中力が大きく削がれてしまった。テーブルの対面で作業する加藤は、声にこそ出さないものの冷ややかな目線で俺を突き刺す。やはり三次元のハーレムなんて幻想だ、息抜きに二次元に逃げよう――

　ガチャッ！

　ギャルゲーを起動しようとしたちょうどその時、部屋のドアは勢いよく開かれた。俺達4人は驚き、一様にドアの方に振り返る。扉の向こうにいたその主は、見る者全てを振り返らせる美貌と、それに似合わぬ興奮した様子でこう叫ぶのだった。

「みんな！　サバゲーするわよ！」


三

　呆気にとられる一同。その中で、最初に口を開いたのは英梨々だった。
「……あんた何言ってるの？　正気？」
　英梨々はロマンチストな側面もあるが、それを除けばサークル内で一番の常識人である。少なくとも、興味津々な美智留や、いつものように何も反論しない加藤よりはマトモな対応に違いなかった。かく言う俺も、耳こそ疑ったものの、面と向かってツッコミを入れる気にはならなかったのだから。
　だが、対する人物――霞ヶ丘詩羽先輩は、英梨々のツッコミに対しても、全く物怖じする様子を見せなかった。
「もちろん。まずはこの動画を見てちょうだい」
　そう言いながら先輩は、肩に掛けた鞄からタブレット端末を取り出し、少し操作した後、横向きに持って俺達に画面を掲げてきた。端末の画面に全画面表示されていたのは、どこかの山中と思しき場所の映像だった。撮影者が山中を走る度、大きく上下に揺れる画面。どうやら、カメラは撮影者の胸ポケットに取り付けられているようだった。ここで、先輩から補足説明が入る。
「私の知り合いの作家さん達がサバゲー部を組んでいてね。一緒にやらないかって誘われたんだけど、経験がないから……って一度断ったのよ。そしたら数日後、その作家さんから送られてきた映像がこれってわけ」
　ずいぶん熱心な勧誘だな……と思っていたところ、画面の様子が急変した。どうやら、敵の部隊に遭遇したらしい。パパパパン！　といった銃声が溢れんばかりに鳴りだし、撮影者も壁に身を潜めながら手元をゴソゴソ動かしていた。画面に大きな銃が映った際、加藤が驚いた表情で先輩に質問した。
「え、これ本物なの？」
「私も最初そう思ったけど、エアガンという玩具だそうよ。引き金を引くとBB弾が撃てるの」
「BB弾……？」
　怪訝な顔をする加藤。まあそりゃそうだ。銃に興味がある女子ってレアだもんな。俺だって、興味がない分野のグッズを見せられても同じ顔をするだろう。……おいそこ、BB弾と聞いて目を輝かせるな、そういうとこだぞ美智留。
「エアガンってあんなマジなのもあるのか？」
「ええ。聞いた話だけど、拳銃タイプからスナイパーライフルまで色々あるらしいわ」
「ほほう」
　お前食いつきすぎだろ。確かに美智留は子供の時、拾ったエアガンで俺と撃ち合ってはしゃぐような奴だったけどさ(幸い目には入らなかった)。だが、最初は呆れていた俺や英梨々も、段々真面目な表情で流れる映像を眺めだした。それだけ戦闘が白熱していた、ということでもある。
「これってどうなったら負けなの？」
「BB弾に当たったら『ヒット！』って叫ぶのよ。普通はそのまま終了まで待機なんだけど、このルールだと守っている『拠点』まで戻れば回復するルールね」
「FPSのリスポーンみたいだな」
「そうそれ」
「でも山の中だし、当たっても申告しなかったらバレなくない？」
「その辺は紳士に振る舞うしかないわね。跳弾は流石にセーフだけど、顔や手足に当たってもアウトだって聞いたわ」
「二丁持ちって出来るのか？　両手にマシンガンとかさ」
「たぶんできると思うけど……」
　などと会話していたら、いつの間にか戦闘が終了していた。どうやら撮影者側のチームが勝ったらしい。相手の拠点を制圧した方が勝ち、といったルールだったようだ。動画の再生を止めた先輩は、手元で何やらタブレットを操作している。ふいに喉の渇きを感じた俺は、テーブルに置いてあった飲みかけのコップを飲み干した。
「そ・れ・で。今回行くフィールドはここ！」
　俺達の反応を見て、「勝利」を確信したのだろう。再び掲げたその画面には、あるサバゲーフィールドのWebページが表示されていた。文章を読んだ限りでは、室内で行うタイプのものらしい。
「動画を見てから私も色々調べてみたのよ。で、武器やゴーグルなどを貸し切りでレンタルできる、都内でいい感じの場所を見つけたってわけ」
「どんだけサバゲーしたかったんですか先輩？」
「だって一人じゃできない遊びだもの。5人もいれば、それなりに楽しめるでしょう？」
　要するに練習台ですか……と言おうとしたが、嬉しそうに話す先輩を前にすると、その気が失せてしまった。さっき動画を見せられ、感心していたということも大きいだろう。あの加藤ですら、小声で
「行ってみようかな」
と漏らすぐらいだ……珍しすぎて、当日雪でも振らなければいいのだが。
　結局、今度の土曜日に皆で行くことになった。だがそれが、あの日の激闘に繋がることを、当時の俺は知る由もなかった――。


四

　当日。都内某駅で待ち合わせした俺達は、巨大なボストンバッグを肩から下げた詩羽先輩を目にすることになった。
「一体何を持ってきたんですか先輩？」
「銃とか着替えとかよ。今回は私服でもよかったのだけど、迷彩服の方が雰囲気が出るでしょう？」
「ああ、それで――」
　今日の先輩は、持ち込んだバッグとは不釣り合いに綺麗な服装だった。事前の打ち合わせにより、スカートと短袖・短ズボンを禁止された俺達は、被弾しても困らない普段着を来ていくことになっていた。セーターにパンツルックの加藤、パーカーにジーンズの美智留と違い、なぜか上下ジャージでやってきた英梨々は「着替え」と聞いて先輩に駆け寄った！
「着替えってどういうことよ！」
「あら、言ってなかった？　女性でも楽しめるよう、会場には施錠できる更衣室があるって」
「言ってない！　なんでそんな重要なこと伏せるのアンタ！？」
　確かに先輩は、更衣室の存在について一言も言っていなかった。ただ、会場の名前は連絡されていたのでググればすぐ分かるはずだし、そうでなくてもまさか緑ジャージで来るとは思わないだろ英梨々。呆然と見つめる加藤に笑いのツボに入った美智留、口論に入る二人をよそに、俺は顔に手を当てながらため息をつくしかなかった……。

　その後、どうにか英梨々を宥めた俺達は、無事に会場までたどり着くことができた。その会場は、駅前から10分ほど歩いた住宅地の中にあった。だが、その外観はどう見ても雑居ビルで、しかも1階はオシャレな喫茶店といった有様だった。
「本当にここなんでしょうね？」
　疑いの目を向ける英梨々。対する先輩は、恐らく下見をしていなかったのだろう、ビルを前に落ち着かない様子だった。
「だ、大丈夫よ。ほら、階層表示のB1Fに会場の名前があるでしょう？」
　そう言いながら先輩は、雑居ビルの地下へと続く階段に消えていった。おそらくは階段の先にあるのだろうドアの音がし、そして先輩の声がか細く聞こえてきた。話している内容から察するに、店員が会場の予約について確認をしているらしい。しばらく待っていると、ポケットに入れていた俺のスマホが鳴動し、先輩からの着信を光と音で連絡してきた。
「どうでした？」
「問題ないわ！　みんな来て！」
　それだけ言い残して切れる通話。やや早口になった声から察するに、よほど嬉しかったのだろう。落ち着きがないのは困りものだが、子供のようにはしゃぐ先輩は嫌いではない。先輩からの発言を周りに伝え、俺達も雑居ビルの地下へと移動した。


五

　雑居ビルの地下に降りた俺達は、受付で手続きをした後、大きな控え室のような場所に通された。そこには長机と椅子が並べられており、15人は余裕で入れそうなぐらいの広さだった。店員の説明によると、ここは「セーフティエリア」と呼ばれる場所らしい。
「ここでは発砲禁止ですが、休憩や銃のメンテナンスなどを自由に行うことができます」
　また、セーフティエリアからドアを隔てた場所に階段があり、そこを降りると「フィールド」……つまり戦場に行けるらしい。店員に連れられ、工事現場にありそうな簡易的な階段を踏みしめると、コンクリートが生々しい地下空間を目のあたりにすることになった。慣れない光景なせいか、俺を含めた全員が目を丸くして、周りをキョロキョロと見渡していた。
「この場所で戦うんですか？」
「はい。その通路を通った先にも空間があり、各チームはこちらとそちらで陣取ることになります」
「なんだか足元滑りやすくない？」
「ええ、まあ。試合中はBB弾が散乱しますから、走った際に踏んづけて転んでしまうこともあります。なるべく注意してプレイして下さいますようお願いします」
「この壁っぽいの(パーテーション)に隠れて戦うってわけか？」
「そうです。配置変更も可能ではありますが、試合中に動かしたり持ち上げたりすることはご遠慮願います」
「そこのドアは何に使うの？」
「ヒットされた……つまり撃たれた方が入る休憩スペースとなります。モニタも設置していますので、休憩中でも試合の様子を観戦することができるようになっております」
　その他、幾つかの説明を受けた後、俺達は一旦フィールドを後にした。コンクリート張りの硬い床を歩きながら、俺はこの後起こるであろう戦いについて思いを馳せていた。

「うわぁ……」
　レンタルで使用するエアガンを見て、ただただ目を丸くするだけの加藤。だが、エアガンを目の当たりにして驚いているのは、加藤以外の俺達四人も同じだった。セーフティエリアにある大きなテーブルに並べられたエアガン達は、どれも本物のような大きさと重さ、そして迫力を備えている。銃器が所狭しと並べられている光景は、こんな機会を除けばTV報道か映画の中でしか目にしないだろう。
　そして、どの銃が一番手に馴染むかを、セーフティエリアに併設された、「シューティングレンジ」と呼ばれる試験場で撃って確かめることになった。
「やっぱこう言うのはロマンだよな！」
　そう言いながら的に向かって撃ちまくるのは美智留。当初の希望通り、2丁拳銃で戦うことになった。本来は「サイト」と呼ばれる突起物を見ながら狙いを定めるのだそうだが、そんなものを見ずともだいたい当ててくるのが美智留クオリティ。
「この銃は軽いのにいっぱい出るのが良いわね！」
　そう言いながら楽しそうに構えるのは英梨々。サブマシンガンと呼ばれる銃種だそうだが、実際、俺が今回借りることになるアサルトライフルと比べて半分ぐらいの重さしか無かった。それでいて、弾の威力はそれほど変わらないとのこと。
「……」
　テンションが高い二人と違い、結局スナイパーライフルを選んだ加藤はかなり静かだった。横で見ていた店員さん曰く、飲み込みが早くてとても初心者とは思えないぐらいなのだそうだ。当の本人はそれほど楽しそうではなかったが、何か噛み合うものでもあったのだろうか。
　俺も何度か試射して感覚に慣れていったが、一方で、一発も撃とうとしない詩羽先輩のことも気になっていた。エアガンを入れているガンケースを開ける素振りもない。更衣室で着替えた後、本棚にある雑誌を読んだり、俺達を眺めたりしていてのんきな様子だった。不思議に感じていたのは俺だけではなかったようで、英梨々らと小声で議論した結果、「持ってきたエアガンをギリギリまで見せたくないのだろう」といった結論になった。
　だが、その考えがあまりにも甘かったということを、この後俺達は思い知ることになる。


六

